Plagiator

Projekt ma zawierać dwie główne opcje. Pierwszą jest stworzenie możliwości wykazania plagiatu w pracach dyplomowych. Drugą jest szukanie czy nie został użyty czyjś kod w innym programie tworzonym do pracy magisterskiej. 

I. Wykazanie plagiatu pracy dyplomowej
Podczas sprawdzania pracy pomijamy sprawdzanie cytatów, źródeł oraz obrazków. Prace będą dodawane w postaci plików .doc i .docx. 

II. Wykazanie plagiatu kodu aplikacji
Źródła aplikacji będą sprawdzane dla 2 języków programowania: PHP oraz Java. Będzie trzeba wziąć pod uwagę nazewnictwo zmiennych oraz możliwość zmiany nazwy zmiennych w plagiacie. Kolejnymi rzeczami, na które będzie trzeba zwrócić uwagę to jak zagnieżdżane są klasy, jak jest liczba funkcji. Czy w podobny sposób te funkcje są tworzone oraz wywoływane. W poszukiwaniu plagiatu pomijamy elementy algorytmów, które muszą być użyte w pracy oraz są to algorytmy powszechnie znane

III. Ogólne
Kwestia logowania ma być rozwiązana w taki sposób, że ma być tylko jeden użytkownik, który może dodawać nowe prace, sprawdzać ich podobieństwo oraz oglądać statystyki. Plagiatem nazywamy pracę, która jest przynajmniej w 20% zgodna z inną pracą . Na początku w repozytorium pojawi się około 30 prac. Z tych prac będziemy wybierać część, przyjmijmy startowo 10 i będziemy je porównać ze sobą. Potem będzie miał użytkownik możliwość dodawania kolejnych prac (również nowych) i sprawdzania je z poprzednimi, Każda praca musi być sprawdzona z każdą inną. Wygląd aplikacji musi być tak skonstruowany, żeby można zobaczyć podobieństwo prac w procentach i umożliwić wybór najbardziej podobnych (przekraczających prawne 20%). Po wyborze danych prac powinno pokazać się w oknie , w których miejscach został popełniony plagiat.


Ad. I
Na ostatnich zajęciach poruszyłem temat preprocessingu tekstu przed jego przepuszczeniem przez algorytmy. Główne zadania:
- usunięcie komentarzy i znaków przestankowych, nawiasów
- usuwa się też słowa, które często się powtarzają, a nie
zmieniają znaczenia tekstu. W szczególności usuwa się krótkie wyrazy (się, a, w)
- zmiana wszystkich wyrazów na ich formę podstawową (ale z tego rezygnujemy, bo nie ma czasu)

Może to si przyda: http://pl.scribd.com/doc/119166607/Magisterka-Antyplagiat-Lukasz-Poczatek


By dstroj::
1) Pytanie: gdzie możemy rozmawiać o tym wszystkim? Na forum kierunku, czy może na jakimś temacie wiki? 
2) Co do porównywarki pdfów/doców/docx, ja widzę jedyne rozwiązanie:
http://www.diffnow.com/
Przykładowe użycie:
http://www.diffnow.com/?url1=http://www.diffnow.com/demo/1.docx&url2=http://www.diffnow.com/demo/2.docx
www.diffnow.com/?url1=www.ieee.org/documents/MSW_A4_format.doc&url2=http://www.ieee.org/documents/MSW_A4_format.doc
Będę szczery, że osobiście szukałem parę godzin fajnych bibliotek i po dłuższej analizie za dużo pierniczenia:(
EoT
